R Notebook

### 2023-11-04 Tensor MSSA.rmd
Added additional example

LPA <- function(U1, U2, deg = TRUE) {
  U1.svd <- svd(U1)
  U2.svd <- svd(U2)
  U1.orth <- U1.svd$u[, U1.svd$d > 1e-8]
  U2.orth <- U2.svd$u[, U2.svd$d > 1e-8]
  if (deg)
    acos(min(svd(Conj(t.default(U1.orth)) %*% U2.orth)$d, 1)) * 180 / pi
  else
    acos(min(svd(Conj(t.default(U1.orth)) %*% U2.orth)$d, 1))
}
```

@@

# rank of the time series
r <- 1
# generating series with ranodm parameters
s <- map(1:series.number, function(x) runif(1, 1, 4) * exp(1:N * 1e-4))
# generating series by hand
# s <- map(1:series.number, function(x) exp(1:N))
s.hankel <- lapply(s, hankel, L)
mat <- reduce(s.hankel, cbind)
u.svd <- svd(mat)
# signal subspace
true.subspace <- u.svd$u[, 1:min(r, N - L + 1), drop = FALSE]
```

@@

pb <- txtProgressBar(max = iterations, style = 3)
for (i in 1:iterations) {
  # noised case
  s.n <- lapply(s, function(x) x + rnorm(N, sd = sigma))
  # noiseless case
  # s.n <- s
  s.n.hankel <- lapply(s.n, hankel, L)
  mat.n <- reduce(s.n.hankel, cbind)
  u.n.svd <- svd(mat.n)
  est.subspace <- u.n.svd$u[, 1:min(r, N - L + 1), drop = FALSE]
  mat.rec <- reconstruct(ssa(s.n, L = L, kind = "mssa"), groups = list(1:r))[[1]]

@@

Mean LPA for matrix and tensor approaches:
```{r}
mean(LPA.mat)
mean(LPA.tens)
mean(LPA.mat) - mean(LPA.tens)
```

Mean MSE for matrix and tensor approaches:
```{r}
mean(apply(mse.mat, 1, mean))
mean(apply(mse.tens, 1, mean))
mean(apply(mse.mat, 1, mean)) / mean(apply(mse.tens, 1, mean))
# mean(apply(mse.mat, 1, mean)) - mean(apply(mse.tens, 1, mean))
```

>>>>

LPA <- function(U1, U2, deg = TRUE, tol = 1e-8) {
  U1.svd <- svd(U1)
  U2.svd <- svd(U2)
  U1.orth <- U1.svd$u[, U1.svd$d > tol]
  U2.orth <- U2.svd$u[, U2.svd$d > tol]
  if (deg)
    acos(min(svd(Conj(t.default(U1.orth)) %*% U2.orth)$d, 1)) * 180 / pi
  else
    acos(min(svd(Conj(t.default(U1.orth)) %*% U2.orth)$d, 1))
}
```

@@

# rank of the time series
r <- 2
# generating series with ranodm parameters
s <- map(1:series.number, function(x) runif(1, 1, 1) * sin(1:N * pi / 3))
# generating series by hand
# s <- map(1:series.number, function(x) exp(1:N))
s.hankel <- lapply(s, hankel, L)
mat <- reduce(s.hankel, cbind)
u.svd <- svd(mat)
# signal subspace
true.subspace <- u.svd$u[, 1:r, drop = FALSE]
```

@@

pb <- txtProgressBar(max = iterations, style = 3)
for (i in 1:iterations) {
  # noised case
  s.n <- lapply(s, function(x) x + rnorm(N, sd = sigma))
  # noiseless case
  # s.n <- s
  s.n.hankel <- lapply(s.n, hankel, L)
  mat.n <- reduce(s.n.hankel, cbind)
  u.n.svd <- svd(mat.n)
  est.subspace <- u.n.svd$u[, 1:r, drop = FALSE]
  mat.rec <- reconstruct(ssa(s.n, L = L, kind = "mssa"), groups = list(1:r))[[1]]

@@

Средний LPA для матричного и тензорного подходов
```{r}
mean(LPA.mat)
mean(LPA.tens)
mean(LPA.mat) - mean(LPA.tens)
```

Среднее MSE для матричного и тензорного подходов
```{r}
mean(apply(mse.mat, 1, mean))
mean(apply(mse.tens, 1, mean))
mean(apply(mse.mat, 1, mean)) / mean(apply(mse.tens, 1, mean))
# mean(apply(mse.mat, 1, mean)) - mean(apply(mse.tens, 1, mean))
```

Пример из статьи
```{r}

set.seed(1)
N <- 71
sigma <- 5
Ls <- c(12, 24, 36, 48, 60)
signal1 <- 30 * cos(2 * pi * 1:N / 12)
# signal2 <- 20 * cos(2 * pi * 1:N / 8 + pi / 4)
signal2 <- 20 * cos(2 * pi * 1:N / 12 + pi / 4)
signal <- cbind(signal1, signal2)
R <- 100
r <- 2
mssa.errors <- function(Ls) {
  f1 <- signal1 + rnorm(N, sd = sigma)
  f2 <- signal2 + rnorm(N, sd = sigma)
  f <- list(f1, f2)
  err.rec <- list(mat = numeric(length(Ls)), tens = numeric(length(Ls)))
  names(err.rec$mat) <- Ls; names(err.rec$tens) <- Ls
  for (l in seq_along(Ls)) {
    L <- Ls[l]
    s <- ssa(f, L = L, kind = "mssa")
    rec <- reduce(reconstruct(s, groups = list(1:r))[[1]], cbind)
    err.rec$mat[l] <- mean((rec - signal)^2)

    f.hankel <- lapply(f, hankel, L)
    mat.f <- reduce(f.hankel, cbind)
    s.tens <- fold(mat.f, 1, 2:3, modes = c(L, N - L + 1, 2))
    capture.output({ h <- rTensor::hosvd(s.tens) })
    tens <- ttl(h$Z[1:r, 1:r, 1:min(r, 2), drop = FALSE], list(h$U[[1]][, 1:r, drop = FALSE], h$U[[2]][, 1:r, drop = FALSE], h$U[[3]][, 1:min(r, 2), drop = FALSE]), 1:3)
    rec.tens <- reduce(apply(tens@data, 3, hankel, simplify = FALSE), cbind)
    err.rec$tens[l] <- mean((rec.tens - signal)^2)
  }
  err.rec
}
mres <- replicate(R, mssa.errors(Ls))
```

Среднее MSE для матричного и тензорного подходов для различных длин окна L
```{r}
rowMeans(simplify2array(mres[1,]))
rowMeans(simplify2array(mres[2,]))
```
